好 我们这几个可能来聊一聊
VIPAC5的一个重大更新
摩扩联邦
摩扩联邦这一块知识呢
虽然说是VIPAC5的重大更新
但是可能跟你们没有什么直接的关系
为什么呢 因为这一块它要解决的问题
是危前端中的问题
那么危前端这个事呢
一般来说不是刚刚入职
刚刚进入前端的同学们要接触的内容
它一般是在公司里边
一般是技术领导
就是你们前端这个组里边的leader
他来负责考虑的事情
所以说呢跟你们可能没有什么直接的关系
但是你多了解一些也并没有坏处
危前端是一个很大很大的话题
那么我简单的聊一聊
它也诞生了很多的框架
我这里就不去讲框架了
我简单的聊一聊这个危前端
为什么会有危前端这个东西呢
是因为我们现在前端的项目越来越复杂了
我们的页面也好
我们的APP也好
东西越来越多
交互越来越复杂
这就导致了我们工程的规模越来越大
那么规模越大了之后我们就可以
其实我们之前的学习应该能够体会到
当一个项目变得复杂变得大了之后
它就会产生很多很多的问题
最大的问题呢就是
我们的代码容易变成
叫做Shit
用比较文雅的词来说的话就是死山
代码变得非常混乱
不可就很难维护
那么这件事怎么来解决呢
说实话如果说保持项目这么复杂
很难解决
包括像你看一些大公司
像微软啊
像那个Facebook啊
像什么推特啊
这些大公司
当他们的项目变得大了变得复杂了之后
他们连他们这些
顶级的程序员都很难维护项目
所以说怎么办呢
一个比较直观的比较简单的方式
就是我把项目分享
虽然整个项目很大
但是呢我按页面划分
按组建划分
我把项目分成一个一个独立的小项目
什么叫独立的小项目
是真正的独立
它有独立的团队
有独立的那个测试
有独立的开发
有独立的那个运营
有独立的部署
甚至连服务器
它都是不独立的
项目与项目之间相互不影响
然后通过一个框架
通过一套架构
把这些项目的整合在一起
那么这就是一个危险
危险端的一个简单架构
就是我们有一个很复杂的应用
但是呢我把这个应用里边
甚至呢我可以把每一个页面
做成一个单独的项目
比方说我们把页面
把整个项目分成A
B
C
D
把整个项目分成四个项目
每个项目有独立的团队
甚至呢有独立的技术
B项目的我用VU开发
B项目的我用Rx开发
然后通过一套机制
把它们整合在一起
这就是危险端
当然这个危险端这样做了之后
会产生很多很多新的问题
虽然说我们
解决了可维护性的问题
但是呢一些新的问题又产生了
那么这些新的问题当中
其中有一个非常头疼的问题
就是如何共享代码
这里面肯定会产生一些共享代码
比如说这个项目组里边
它做了一些组件
或者是写了一些介石模块
那么B项目可能要用到
那么如果说我们不
不处理的话
那么B项目里边是不是得重新写一遍
增加了开发的难度
也增加了代码量
也增加了维护的难度
所以我们要提取一些公共代码
那么如何来提取
如何来相互协助
这是一个非常头疼的问题
有很多的解决办法
现在卫派个五出来之后
它提供了一种办法
这种办法至少到目前为止
是一种非常吸引
也非常
不错的办法
我不能说它完美
但是至少相对于目前的那些办法来说
是一个不错的办法
不错的选择
但是这个玩意儿要真正的
应用到项目的时间里边去
可能还需要一段时间
就是我们这几刻要聊的模块联邦
它要解决什么问题
解决在危前端当中
不同的项目如何来
共享代码的问题
好,我们先把这个问题说清楚
它到底是在干什么用的
那么这里有一张图
你们可以看一看
比方说
一个简单的例子
我们的项目里面分成三个独立的项目
他们有独立的团队
有独立的服务器
有独立的开发
比方说一个活动页面
首页以及新闻页
三个独立的项目
但是这里面就会产生一些
公共的模块
比方说活动页面里边
它写了一个模块
叫做活动分享
活动的分享模块
这个模块突然有一天
开发首页的项目组
它也需要去做
它也需要实现一个一模一样的功能
它直接从活动页面
就这个项目里面
把它引入进来就可以了
或者换句话说
项目2里面
它也有一个模块
叫做
比方说吧
首页里面有个时间模块
它也是用来分享的
我这里的分享模块
刚才说的有误
分享模块指的是把这个模块分享出去
它可以是任何功能的模块
它有一些模块可以给别人使用
比方说项目1
它就引入了这个模块
项目3就会引入这个模块
就这么一个意思
当然这个项目里边
还有一些自己独有的模块
独有的模块他们自己才能用的
不用分享的
还有一种情况就是
这些项目里边用到了一些
共同的公共模块
比如说5U
比如说
5U
实际上是有很多很多的州组成的
那么每一个州
他们是相对独立的
每个州甚至有自己的法律
它这些法律只在这个州有效
到另一个州可能就失效了
懂了意思吧
它是一种比较松散的结构
每一个州它有自己的一套机制
但是他们又联合起来的
就形成了一颗联邦
那么这个联邦呢
他们可以实现一些资源的共享
这就是模块联邦
它的大体思路
那么我来用一个例子
一边写代码
一边开发来通过举例子呢
让大家多多少少了解一下模块联邦
这里边的
问题很复杂
东西也很多
但是我们不用了解得那么的深
因为我刚才说了
这个玩意儿跟你们没有直接的关系
了解一些对你面试
肯定是有一些好处的
好,我们来看一个例子
比方说我有一个
这个产品呢
我把它分为了两个项目组
这个产品就两个页面
如果说真的只有两个页面的话
其实也不需要做微前端了
我们就举个例子
假设这个项目有两个页面
我想用微前端
来解决
这个事儿
我这里没有去用什么微前端的框架
我就用微派个5来简单处理一下
说清楚这个模块联邦
它是怎么来处理的就可以了
那有两个页面
这里就会有两个项目组
它们分开搭建项目
各自用各自的技术站
各自部署
各自测试
我们就来看一下在这种场景下
我如何来实现模块共享
我们先看一下我们的需求
我们有一个首页
这个首页呢,它有一个自己独有的
一些介石,比方说像这个Index介石
然后呢
它也有些需要
共享出去的介石
比方说这个Node介石
以后我们会自己写
然后呢,它也会需要
从别的项目里面
去引入一个介石
然后呢,它会有一些
公共的模块,比方说像
Jquery啊,像Royalty啊
像Axios啊,这些
伍佑啊,这些公共的模块
这就是一个项目的一个普遍的情况
它有自己的,不需要共享的
跟别人没关系的
它有一些东西需要给别人使用的
它有一些东西需要从别人那里
去拿的
它有一些东西跟别人用的一些
公共底层库是一样的
那么看活动页面,其实也差不多
好,我们就来看一下
通过这张图,我们不断的去实现
这张图里面
所画出来的这些东西
看一下模块联邦是怎么做的
好,一步一步来啊
首先这里有两个项目
一个文件夹
举个例子
然后这里有两个项目,我就分别去建
两个文件夹
当然在实际开发中呢
这其实是分开交给不同的团队
去完成的
一个是活动,一个是首页
好,我们一步一步来
首先我们先把这个
首页给它搭建出来
首先我们通过NPM引力车
Hungang Y来初始化一个项目
好,运行
现在处理的是首页
生成了一个Pack点接生
然后我们去安装一些依赖
这些依赖我们先把负质一下
这是开发依赖
这个一带里面安装了什么呢
安装了WePack
这两个不用说了吧
然后安装了一个WePack Dev Server
这个是做一个开发服务器的
然后呢
为了处理CSS
其实我们这里也没有什么CSS
其实也没啥CSS,我们也不用CSS
这两个不要了
我们这里把CSS卸载掉
Install
然后是Styleloader
CSSloader
把这两个卸载掉
好了,我们来看一下
目前的安装就是这三个东西
一个是生成页面的
一个是三个WePack的核心库
然后我们还需要安装一个接框类
因为我们在开发的过程中
会用到接框类
那么这个东西就不是开发依赖了
就普通依赖
好,安装好了之后
那么接下来,我们来写一个
修盖一下,拍点节省
里面两个命令
好,我们来看一下
这里我们修盖成两个命令
一个是Build,是不是打包
对吧,然后呢
一个是Dev
是运行开发服务器
那么这里呢,我使用WePack Show
这个命令呢,我们过去在WePack 4里边
是不是可以使用的是
WePack Dev Server来启动开发服务器的
对吧,在WePack 5里边呢
你可以直接使用WePack Show
来启动开发服务器,效果是一样的
好,两个命令写好了
然后接着还要做什么呢
我们还需要去建立一个WePack的配置文件
目前,节制目前跟那个
模块联邦没有任何关系
我们先把一个初始的工作做好
好,我们把这个地方粘过来
好,看一下这个配置文件
好像非常简单
这个玩意儿不用说了吧,这是生成一天半页面的
然后呢,告诉它的入口呢
在SRC目录,index的GS
在这儿
然后呢,模式呢,是开发模式
生成了SourceMap
然后开发服务器的端口呢,是8080
清除输出目录
这里边配置了一个规则
就是CSS规则
其实我们这里边没有CSS
可以不用,规则其实可以不用
简约一点吧,尽量简单一点
把这个
这个去掉
简单一点,好了,就完事了
这就是WePack Config的GS
配置文件,然后呢,我们在
首页里边的去写些代码
我们来看一下首页里边
刚才一张图
好,首页里边是不是有这么一些东西
有自己独有的index的GS
有什么NOW的GS
这个玩意是从别人那里引入的
所以我们在首页里边可以不用写
然后呢,又用到了接query
好,我们来看一下首页的代码
代码里边呢,我们有三个文件
一个是NOW.GS
就这个文件
就这个
好,我们来写下一个NOW.GS
首先我们在这里呢,新建一个文件夹
SRC
然后去新建一个文件,NOW.GS
这个文件里边呢,把个代码写上
我们来看一下这个代码
这个代码写上也很简单
做什么事情呢?
导入接query,然后呢,提供一个方法
导出一个方法,给我一个容器
我要做什么呢?生成一个P元素
然后把这个P元素夹到这个容器里边去
给我一个容器
我就把P元素夹到容器里边去
然后呢,这个P元素的文本呢
使用当前时间来作为P元素的文本
就这么简单
得到这么一个P元素
然后呢,每隔一秒钟
每隔一秒钟呢,然后我再重新
设置这个P元素的文本
就这里边一个P元素
就是一个P元素里面显示一个当前时间
每隔一秒钟刷新一下这个时间
就完事了,把P元素夹到这个容器里边去
接下来我们再写一个文件
叫做bootstrap
叫做启动
我们再写一个bootstrap.GS
到目前啊,还跟那个
模块联邦没有任何关系
好,来看一下
导入接query,导入这个刚才写的模块NOW
它不是提供了一个函数吗
对吧,给过一个容器
我就去加入一些,加入一个P元素
好,这里怎么写的呢
我生成一个H1元素,然后
设置它的文本为首页
把这个H1元素夹到那个包底里边去
使用的是接query
然后呢,我们这里不是一个函数嘛
对吧,这个函数里边我传入的就是一个
生成了一个DIV
传入进去
好,我生成一个DIV
然后呢,把它夹到包底里边去
P为参数
传到这个NOW这个函数里边去
那么
这个函数就负责,生成P元素
把P元素夹到这个DIV
然后呢,每个一秒钟
以后
更新这个P元素里边的时间
对吧,这是bootstrap
然后我们的入口文件,In这个设置
GS呢,很简单,就一句话
使用一步导入的方式
执行这个bootstrap
一步导入
bootstrap
执行这个东西
那么这里就设计到一个问题
有可能很奇怪
我们之前不就在index里面直接写
就这个代码可以直接写到
index里面的介绍里面
对不对,为什么我还要去
弄一个bootstrap呢
是这样,当我们在
危险的处理当中
不同的项目之间要
共享代码,不管你用什么样的形式
一定是一步的
为什么呢
它不同的项目
它是分开部署的
在不同的服务器上
所以说我们要用另外一个项目的
GS,另外一个项目是不是
要导进来,是不是这个GS
要远程
传输过来
因此它是一个一步的
所以说我用这种模式
就可以很好处理这一点
我在index里的GS里面
我一步导入
就要引用别的GS
那么
就已经是一步的了
我要给它一个一步的环境
把bootstrap的启动
放到一个一步环境里面
你们简单了解一下就可以了
这就是为什么我要这里
要用一步导入的方式
其实这种方式也是避免
在后续的开发中出现问题
OK,我们这里
简单的说到这
这一块也不用去深究
OK,那么后面这个块的
就做完了,然后呢
我们来运行一下
NPM入了
好,我们来看一下这个
Lecohost
你看,手页
是不是这里一个不断挑动的时间
目前有没有什么模块联邦
没有,目前做的是什么呀
手页里面有自己的
独有的GS
有
有一个烙掉GS
没有提供给出去,给别人使用
然后呢,这个玩意还没有
又会接Quarry
对吧,所以手页里面搞定了
好,手页搞定了之后呢,我们接下来搞定
活动也免,其实道理是一样的
然后到这一块
同样的,这个CSS我就不要了
好,我们到一个
一个tip里面去
一样的,NPMInit-y
初始化一下项目
然后使用这个安装意义
由于有缓存
这一块的安装应该就比较快
它只是一个文件考卖而已
我刚夸它,还真不能夸
好了
然后再安装这个接Quarry
然后再修改一下
配点节省,是一样的
其实是一样的
还有一个tip,配点节省
那么这一块呢,我们把它修改一下
好,再然后呢
是配置
未拍的Coffee的GS
这里面我先建一个
未拍Coffee的GS
是一样的,其实是完全一样的
那么这里也是一样
不需要这个CSS
我不处理CSS,简单一点
之前还打算把央视做得好看一点
其实无所谓
那就没啥了
然后呢,就是写代码了
那么这里面呢,首先有一个lose的GS
我们之前说过
活动也免了,它有一个自己的GS
lose的GS
我们来看,设置一个lose的GS
生成一个文件夹
src,然后呢,加一个文件
nose的GS
好,这个GS里面呢,我们写上这段单了
也很简单
做什么事情呢
就是导入接Quarry
然后呢,一样导出一个方法
这个函数呢,给我一个容器
然后我生成一个EL
把这个EL呢,加入到这个容器里边
然后我
一个制服串
拼接li,我循环了
20次
然后呢,每循环一次拼接一个li
新闻,第几个新闻
加一个制服串里面去
然后
把这个
制服串呢,就加到这个EL里面
其实说白了,整个函数呢
做的就一件事
你给我一个容器,然后我给你一个新闻列表
放到这个容器里面去
就完事了
然后下面呢,还是一样
做法呢,就是生成一个
boostrap.js
然后就处理这件事
好,我们去新建一个
然后是boostrap.js
好,这个js呢,也是一样
导入接Quarry,导入个news
生成一个E级标题
生成一个内容
活动页
然后呢,把它加到包里面去
新闻列表的话,也是
生成一个DIV
加到包里面的DIV
然后给它传过去,就完事了
这是active,然后我们运行
当然还有一个index的解释
也是一样,import
导入这个boostrap
好,我们运行一下
端口是不一样的
你看,我们的活动页的
端口是3000
然后我们刚才的是8080
端口不一样
开发模式,以后呢
在真正部署到服务器的时候
可能连预名都不一样
好,运行
对吧,就完事了,一个手页,一个活动页
好,我们来回顾一下
目前我们做了哪些事
刚才也分个评得了
这个到右边去
这个左边
左边手页,右边活动页
目前我们做了什么事呢
手页这一块,我们有一个自己的
index的解释和boostrap的解释
然后呢,自己有一个
node的解释,生成时间的
就在这,时间
有一个接query
是本地安装的
活动页呢,我们有一个自己的index的解释
以及boostrap的解释
然后有一个news的解释
然后有一个接query
对吧,就完事了
好,目前呢,还没有用到
这个模块联邦
好,接下来,我们来一个个处理
现在呢,我们要处理
一个暴露和引用模块
那么这里的暴露和引用
就有点类似于
在一个项目里面的
模块暴露和模块倒入
差不多的意思
只不过呢,这里
我们是在不同的项目之间
进行暴露和引用
比方说,我们一个个来
现在呢,我们
希望home这个项目里边
你不是有一个node的解释吗
可能会觉得这个node的解释
其他项目可能也会使用
因此呢,home这个项目里边
可能要暴露这个模块
在实际的开发中呢
可能不只暴露一个模块
可能还要暴露多个模块
那么配置的方式都是一样的
所以说,这里我们首先要做第一件事
就是如何在home这个项目里边
暴露出
自己的模块
闹点解释
那么具体的做法呢,其实就是配置
home里边的
就是
vipack config
好,怎么配置呢
这里就要使用了模块联邦了
模块联邦,当你安装
那个vipack5的时候
它自动安装了
它的位置在这儿
vipack模块下面有一个目录,叫neb
neb能有一个字目录,叫container
container里边一个字目录,叫Module
Federation
就是联邦的意思
模块联邦
实际上相当于是一个
vipack的插件
我们把这句话复制一下
咱去找到home
然后呢,在这里
导入进来
它就是一个vipack的插件
那么插件的用法自然而难
应该写到哪儿呢,就写到这儿
对吧
好,当这个勾到函数里边
它实际上是有一个参数的
这个参数是一个对象
可以对这个模块联邦进行一下配置
有哪些配置呢
如何来暴露一个模块呢
主要的配置就这么一些
我们把复制一下
来看一下
到底是啥意思
稍微说小一点
好,在这儿
它这里有三个配置像
需要你填写
第一个是name
这个玩意是为这个模块联邦
取一个名字
就是你不是要暴露吗
以Home这个项目要暴露
可能会暴露一个介石
可能会暴露多个介石
那都无所谓,可能暴露一个模块
可能多个模块都无所谓
那么不管你暴露多少个模块
你暴露出来的东西
你给它取一个名字
这个名字你要注意
是全局唯一
比方说你现在做微前端
微前端有十个项目
十个项目里都要保持这个名字
是唯一的
给它取个名字
我们一般来说
跟那个项目的名字一样
然后呢是
你暴露出去用什么方式暴露
懂得一个东西暴露出去吧
暴露出去的文件
名是什么
其实暴露的本质
就是提供了一个介石
比方说这里暴露
整个项目要暴露一些东西
那么生成的出来的就是一个介石
那么这个项目里面要使用
暴露出来的东西要去使用它
那么其实就是引用
就是远程加载
加载它的介石
就完事了
那么这里呢其实有点相当于什么
有点相当于是介审P
非常类似于介审P
就是远程加载这个介石
那么这是介石给它取个名字
然后接下来是具体配置
Exposes
那么这是一个复述的单词
它表示暴露的到底是哪一些模块
具体是哪一些模块暴露出去
那么这里呢
如果说有多个模块你就接着写
一个属性就是一个模块
那么属性的键
就是属性的名字
表示模块的访问路径
属性的纸呢
是模块的
内部的路径
这里有点绕
那么具体是啥意思呢
访问路径的底耳斜杠闹
表示什么意思啊
当然要导入Home里面的模块的时候
你要用这种方式导入
它的名字
写杠
然后呢
这里的Null
到时候你要导入你就用这种方式导入
比方说啊
这个例子
这个模块暴露出去过后
那么别的项目里面要用这个模块
那么怎么写呢
就应该是Import
HomeNull
这样子写
那如果说你这里配置的是ABC
那就是HomeABC
懂这个意思吗
这就是
到时候呢
导入的时候
应该用什么样的路径来导入
那么如果说你用这样的路径
它对应到我这个项目里面
哪个路径呢
对应到我这个项目里面的是
SRC下边的Null解释
懂这个意思吗
这就是一个模块暴露出去的
如说要暴露多个模块
一次写就完事了
这就是如何来暴露一个模块
好
说清楚了
HomeNull一下
这一块有点绕
有点复杂
好
暴露出去过后
其实我们来看一下它的打包结果
你会发现有一些不一样的
我们把HomeNull停止
然后运行NPM的Rumble打包
好
打包结果里面
你会发现多了很多文件
对不对
那么其中有一个文件叫HomeNull
那么这个文件
其实就是这个文件
这里规定的
我要暴露出去的文件名
然后还有一个就是具体的模块文件
比方说Null解释
它暴露出去了
那么应该在这
SRC下边的Null解释
看到没
就这么个意思
好了
这是它的暴露出去的东西
暴露就完成了
那么接下来暴露完成了之后
你那边要用
怎么用
接下来第二步
现在我们在完成啥
要搞清楚
现在在完成这个东西
现在已经暴露出去了
然后这边如何来引用
你如何引用的也是一样
还是要配置WAP
首先在这边也要引用
引入这个磨块联邦
好
同样的道理
这边也要使用这个插件
同样要写的配置
那么这个配置
跟另一边写的就不太一样了
这边写的是Remote
把它复制一下
写的是这个东西
表示什么意思呢
表示我这个项目
我不要暴露磨块
我现在要说什么
要引入别的项目的磨块
那有可能要引入多个别的项目
这里只有两个项目
对吧
那有可能将来有可能要引入
还有一个项目C
还有一个项目D
那么就一次写
一个属性表示引入一个项目
那么这个属性咋写呢
属性的名字
表示的是
我要给那边
那边那个磨块的取一个别名
啥意思
这边那个磨块
你不是取了个名字Home
对吧
我这边可以把这个名字给你改一下
改成一个别
其他的名字
多的意思吧
就这么个意思
一般情况下
我们都不需要去改它
所以我们这边也用Home
那么这边又咋写呢
这边是一个固定的格式
首先
第一个单词表示的是
你要引入哪一个
磨块联邦的名字
那么这个名字
就必须要对应到这
必须要对应到这人类
懂了意思吧
好
然后后边一个Aeta固定的
然后后边是一个访问路径
这个访问路径呢
就是你要访问到那个JS
那个
你要访问到如何来访问到这个JS
文件名已经知道了
就是Home n确的JS
那么如何来访问呢
那你就要写访问链接了
这个链接呢
因为它这边打包出来
不就是一个这个东西吗
对吧
你如何来访问它呢
目前是开发阶段
那么我们是用开发服务器
8080端口
不就是Home这个项目的端口号
对吧
通过这个端口号
去访问这个JS
就可以访问到了
我们再来启动一下Home
你就明白了
npm装
对
好
Home启动起来了
然后呢
打开
Home
我们试着访问一下
就是那个Home n确的JS
你看这个JS不就访问到了吗
对不对
以前我就是要配置这一块
这一块配置的就是那个JS
如何访问
通过哪个地址访问
好
这就是配置完了
配置完了过后
我如何在单码里面去使用它呢
如何在单码里面去使用它呢
很简单
在这里边
比方说我们这里
你直接导入就完事了
虽然说我这个项目里面
没有闹这个模块
但是这个项目里面有
那么首先它格式固定的
前面那个单词呢
表示的是
对应到这儿
对应到这个名字
你是
因为你只要对应到这个名字
它就知道了
你要从哪里去找到这个JS
懂了意思吧
然后后面这个路径呢
要对应到这儿
就这边暴露如何暴露的
是用这种路径暴露的
就之前说的
好
那就把个喊税导入进来
当然它是一个远程家在
远程家在这个JS
然后导进来过就可以直接使用了
直接使用这个喊数
然后呢创建一个DIV
把这个容器传进去
那么它就可以显示时间模块了
我可以把时间放这儿
好保存
我们来试一下
看行不行啊
NPM装带
好
进行
刚才好像有一个
好 刷新
你看
时间不就出来了吗
然后我们来观察一下
网络的传输
找到网络
我们看一下网络传输
再来刷新一次
你会发现在网络传输当中
除了访问字
它会访问到自己的JS
这是3000端口的
就是活动业的端口
你看这里3000
访问到自己的JS
稍微把它说小一点
也会访问到这个
Home Entry的JS
Home Entry是不是另外一个项目的
你看访问到8080
通过这个JS于运行
运行的过程中
它需要发现
我还需要加载另外一个模块
叫srcNodeJS
这个玩意是不是也是另外一个项目的
通过一个UIL地址
就可以访问到另外一个项目的模块
它不需要自己的模块
这就实现了
这一步是不是就实现了
它提供了NodeJS
它引入了NodeJS
它不需要自己再重新写一遍
而且这样的好处在于
只要Home这个项目里边
NodeJS更新了
那么这边是不是动态更新的
因为它是用通过UIL地址去访问的
都要是动态更新的
那么剩下的事情就很简单了
那如果说我要这边去提供
NodeJS的JS
那么这边要去引入NodeJS的JS
说到底是一样的
那么我们就一次来做一下就完事了
好 来做吧
Home项目里边
需要使用Activ项目里面的NodeJS模块
那么这边首先要把它提供出来呗
那提供出来的话
它是一样的道理
把这个单碗复制一下
到Activ里面找到WePyConfig的JS
那么这里有个模块联盟了
对吧 我们继续去来接着配置
它除了要远程使用
Home里面的模块之外
还要暴露一些模块给别人使用
那么名字呢
该取一个自己项目的名字
Activ
然后文件名的Activ
N确的JS
然后呢暴露的方式呢是
相对路径是六四
然后呢对应到自己的目录里面
是六四的JS
好 暴露完成
然后呢那边Home里面如何来引入呢
也是一样的啊
Home里面需要使用Remote来引用
好 再写到最后吧
那么引用的是什么呢
该取个别名
别名的一般来说
跟那个项目的名字是一样的
不用解释了吧
它访问的是什么
3000端口 是不是这个项目的端口
访问的文件呢
是ActivN确的JS
这就写完了
一个暴露都一样
也就是说一个项目里面
可以同时暴露
又可以同时从别人那里引用
都可以的
然后就是代码了
代码的写法当然是完全一样的
我都直接写了啊
进步到什么
News
哪里呢
Activ
News
好 这里边
新闻列表
News
然后这里边写法一样
生成一个DIV
加到包里面去
把这个DIV传进去
你生成一个新闻列表
加入到这个DIV
就完事了
好 我再重新启动一下
因为我们改动了这个
改动了这个WeiPad
NPM装
对
后面启动起来
然后呢
这个再启动起来
到扭蛋下面看一下
刷新
这边
你看 是不是两边
都有这个时间
也都有这个新闻列表了
而且呢
他们没有
有些模块
他们自己是缺失的
他们通过网络传输
通过网络传输的方式
刷新一下
你看 后面这边
他请求的是什么
Activ
intv.js
是不是请求到3000
然后还请求到什么
src6.js
是不是也是3000
那这边呢
我们之前看过的
他请求过来
他请求过去
是不是实现了这个模块联邦
这就是他的方式
好 这边有没有问题的
当然现在有一个
比较明显的问题就是
他们
Jquery
引用了两次
为什么呢
因为这个首页项目里边
他不是要使用Jquery吗
所以说他生成的Jquery
你看 请求了一次
8080的Jquery
请求了一次
然后呢
另外又请求了一次Jquery
这是3000端口的Jquery
为什么呢
因为你要用到src6.js
就用到src8.js
而且是里边也依赖Jquery
那么那个Jquery
是这个项目的Jquery
懂的意思吗
你好好去理一下
所以说Jquery
Jquery会请求两次
增加了不必要的开销
那么这一块如何处理呢
那么这就需要配置共享模块
共享模块
我们配置方式都一样
就是配这个share
我们把它复制一下
两个项目都需要配置
就在这里配置吧
这个share的什么意思呢
表示共享的
那么告诉他
Jquery这个模块共享的
然后呢配置一个single tone
表示全局唯一
就整个所有的项目里边
共享一个Jquery
那么另一边也需要配置
这边保存一下
另一边也需要配置
好 两个项目再重新启动一下
好 现在我们来刷新
这边刷新
那么现在我们来看一下
网络请求
因为发现Jquery
只请求了一次
两边打开
都打开
来做刷新
你看这边的Jquery
只请求了一次
请求的是谁呢
8080的
请求的是这边的
然后这边的Jquery刷新
他请求的是谁
也是自己的
对吧
也就是他们Jquery也共享了
就不会导致加载两次Jquery
就没了
这就是我们这一块
模块联邦要讲的东西
这是再重新一次
这个玩意跟你们没有什么直接的关系
当然你们了解一下更好
然后这个玩意主要是出现在危险端
而危险端主要是技术领导
要考虑的事情
其他的没了
这就是模块联邦